# Часто задаваемые вопросы

## О Peeranha

### Что такое Peeranha?

Peeranha - это децентрализованный сайт вопросов и ответов, который награждает пользователей за полезную активность крипто-токенами. Peeranha создана на блокчейне и принадлежит сообществу, а не разработчикам.

### В чем отличие Peeranha от других веб-сайтов вопросов и ответов?

В отличие от других веб-сайтов с вопросами и ответами, где разработчики владеют веб-сайтом и всеми данными, полученными от пользователей, Peeranha принадлежит сообществу. Вознаграждения распределяются среди членов сообщества за их вклад и внимание, которое они уделяют веб-сайту.

### Как это работает?

Peeranha разработан с помощью умных контрактов на блокчейне EOS. Большой по размеру контент хранится в распределенном хранилище (IPFS), и только отпечаток документов размещаются в блокчейне для экономии дорогостоящей памяти блокчейна. Репутация, привилегии, модерация, вознаграждения и все другие правила встроены в умные контракты и видны всем.

### На каком блокчене построен Peeranha?

Peeranha построен на блокчейне EOS. EOS предоставляет быстрое подтверждения транзакций и не требует, чтобы пользователи платили комиссию за транзакции.

### Какая криптовалюта используется на Peeranha?

Peeranha использует свою собственную криптовалюту (или другими словами крипто-токен) который называется PEER.

### Как я могу заработать крипто-токены на Peeranha?

Все действия на веб-сайте, которые считаются ценными для сообщества, вознаграждаются крипто-токенами. Действия, которые вознаграждаются токенами, включают в себя размещение подробного вопроса, предоставление полезного ответа и участие в модерации.

### Откуда берутся токены для вознаграждений?

Peeranha еженедельно выпускает новые токены, до тех пор, пока не будет достигнут максимальный запас. Для валюты этот процесс известен как инфляция. Каждую неделю вновь созданные токены помещаются в резерв вознаграждений. Этот еженедельный резерв вознаграждений распределяется пропорционально полезным действиям пользователей в сообществе в течение недели. По мере роста веб-сайта и сообщества, токены начнут поступать в резерв вознаграждений из дополнительных источников. Такими источниками могут быть плата за рекламу и объявления о вакансиях опубликованные на веб-сайте, пожертвования или другие способы, которыми сообщество решит монетизировать веб-сайт. Количество новых выпущенных токенов уменьшается с каждым годом и в конечном итоге уменьшается до нуля. К тому моменту еженедельный резерв вознаграждений будет состоять исключительно из источников монетизации веб-сайта.

### Чем обеспечивается ценность токена?

Поскольку Peeranha разработана на блокчейне, PEER токены cмогут быть проданы на открытом рынке. Кроме того, Peeranha включает в себя игровые элементы, и пользователи открывают дополнительные возможности с помощью токенов. Наконец, токен будет использоваться в качестве премий за ответ на вопрос если пользователь желает простимулировать отвечающих. Также публикации вакансий и рекламы на веб-сайте или любые других платные услуг на веб-сайте буду оплачиваться PEER токенами.

### У вас есть подробная спецификация проекта?

Нет, мы гибкая команда. У нас есть общее видение, но детали спецификации часто меняются в процессе разработки. Мы создадим подробную документацию, когда бета-версия продукта будет готова для пользователей.

### На какой стадии разработки находится веб-сайт?

Сайт находится в активной разработке с июня 2018 года. Бета-версия планируется на конец второго квартала 2019 года.

### Где я могу получить больше информации?

Лучший способ получить больше информации о проекте это присоединиться к нашему твиттеру, прочитать наш блог или отправить нам письмо на hello@peeranha.io.

## Аккаунт

### В безопасности ли мои ключи, если я зарегистрируюсь по электронной почте?

Мы считаем, что вы должны быть единственным, кто имеет доступ к вашим закрытым ключам. Централизованные серверы представляют собой единую точку отказа и потенциальный риск массового взлома учетных записей пользователей.
Peeranha будет передавать и хранить ваши личные ключи только в зашифрованном виде.

Если вы создаете новую учетную запись, ваши закрытые ключи генерируются внутри приложения на вашем устройстве.
Две зашифрованные копии ваших ключей отправляются в API Peeranha и сохраняются в нашей базе данных:

- Первая копия зашифрована с использованием вашего пароля и используется при обычном использовании учетной записи;
- Вторая копия зашифровывается с помощью вашего Мастер-ключа и используется для восстановления доступа к учетной записи в случае, если вы забудете пароль.

**Очень важно сохранить мастер-ключ в надежном месте. Мы не сможем восстановить доступ к вашей учетной записи, если ваш Мастер-ключ утерян.**

При доступе к вашей учетной записи зашифрованные ключи отправляются в приложение и расшифровываются внутри приложения с помощью вашего пароля или Мастер-ключа.

### Могу ли я зарегистрироваться по электронной почте, если у меня уже есть учетная запись?

Да, вы можете. Вам нужно будет предоставить активный ключ для вашей учетной записи. Однако мы никогда не будем передавать или хранить ваш ключ в незашифрованном виде. Ключ будет зашифрован с использованием вашего пароля и Мастер-ключа в приложении, и только после того, как он будет зашифрован, он будет отправлен в наш API.

### Могу ли я удалить свою учетную запись Peeranha?

Вы сможете удалить свою учетную запись кошелька Peeranha (хранилище ключей) в любое время, если выберете вариант регистрации, используя свой адрес электронной почты. Однако удалить свою учетную запись Telos из блокчейна после ее создания невозможно.

### Что такое мой Мастер-ключ?

Ваш Мастер-ключ необходим для восстановления доступа к вашей учетной записи, если вы забудете свой пароль.

**Очень важно сохранить Мастер-ключ в надежном месте. Мы не сможем восстановить доступ к вашей учетной записи, если ваш Мастер-ключ утерян.**

### Что такое временный телеграм-аккаунт?

Временная учетная запись - это профиль пользователя, который создается автоматически в Peeranha, когда пользователь задает или отвечает на вопросы в мессенджере Telegram, если Telegram ранее не был связан с учетной записью Peeranha. Эта учетная запись отображает имя пользователя Telegram на веб-сайте и работает почти так же, как обычная учетная запись Peeranha. Пользователь не может войти в этот профиль, выполнять какие-либо действия в Peeranha и получать какие-либо советы от других пользователей.

Чтобы связать временную учетную запись с учетной записью на Peeranha, Пользователь должен ввести следующую команду в приватном чате с ботом Peeranha в Telegram: /linkaccount. Затем введите имя учетной записи Telos, связанной с основной учетной записью, которую можно найти на странице профиля в Peeranha. После этого запрос ссылки должен быть подтвержден на странице настроек в Peeranha.

После привязки аккаунтов все полученные рейтинговые баллы, вопросы, ответы и достижения будут добавлены в основной профиль. Все дальнейшие вопросы и ответы, размещенные в Telegram, будут подписаны основным именем профиля на Peeranha.

### Могу ли я войти через Facebook?

Да. Пользователи могут войти в Peeranha, используя свою учетную запись Facebook.

Для пользователей использующих вход через Facebook автоматически создается учетная запись в Telos блокчейне. Active и Owner ключи этой учетной записи управляются сервисами Peeranha. Пользователи имеют возможность экспортировать свои ключи на странице Настроек.

Пользователи могут удалить свои данные для входа в Facebook, включая закрытые ключи, из сервисов Peeranha. Привязанная учетная запись Telos продолжит существовать в блокчейне. **Перед этим очень важно экспортировать закрытые ключи**.

## Сообщества

### Что такое сообщество?

Сообщества - это область на веб-сайте, посвященная вопросам и ответам по определенной теме.

### Как создаются новые сообщества и теги?

Сообщества и теги создаются путем голосования сообщества. В течение первого года команда Peeranha сможет создавать сообщества без голосования. Свяжитесь со службой поддержки по адресу hello@peeranha.io, если вы заинтересованы в создании сообщества для своего проекта.

## Вопросы, ответы и комментарии

### Какой вопрос является хорошим?

1.  Постарайтесь задавать вопросы, актуальные для сообщества, в котором вы его задаете.
2.  Задавайте вопросы, требующие решения или объяснения, а не высказывайте свое мнение.
3.  Предоставьте как можно больше подробностей
4.  Приведите примеры кода, если применимо.

### В чем разница между общим и экспертным вопросом?

#### Критерии:

Общий вопрос:
Вопрос, не требующий для ответа специальных знаний или опыта, может быть одним из следующих:

- Обмен субъективным мнением;
- Мозговой штурм;
- Отзыв или запрос на обзор;
- Ответ широко известен.

Вопрос эксперта:
Вопрос, требующий что-либо из перечисленного:

- Решение проблемы, требующее экспертных знаний или опыта;
- Источник информации или ресурсов по конкретной теме, которую нелегко найти;
- Спросите инструкцию или рецепт;
- Объяснение или уточнение информации, которую сложно понять.

#### Вознаграждения:

Общий вопрос:
Награда за голосование за вопрос - 1 балл, за ответ - 2 балла.

Пользователи могут отметить ответ как лучший, чтобы получить 1 дополнительный балл и наградить отвечающего 3 баллами.

Экспертный вопрос:
Награда за голосование за вопрос - 5 баллов, за ответ - 10 баллов.

Пользователи могут отметить ответ как лучший, чтобы получить 2 дополнительных балла и наградить отвечающего 15 баллами.

#### Модерация:

Если модераторы решат, что был выбран неправильный тип вопроса, они могут изменить его тип, и награды будут меняться в зависимости от типа вопроса.

### Как мне форматировать вопросы и ответы?

Вопросы и ответы можно форматировать с помощью редактора HTML или синтаксиса разметки.

Шпаргалку по синтаксису разметки можно найти здесь: https://www.markdownguide.org/cheat-sheet/

### Нужно ли мне помечать свой вопрос тегом?

Да, для каждого вопроса требуется хотя бы один тег. Вы должны выбрать теги, наиболее релевантные вопросу.

### Как модерируются вопросы, ответы и комментарии?

Вопросы, ответы и комментарии модерируются сообществом посредством голосования.

В течение первого года команда Peeranha будет выступать в качестве модераторов (может удалять вопросы, ответы и комментарии без голосования), но по мере развития сообщества эта функция будет передана другим участникам сообщества.

### Как можно удалить вопросы, ответы и комментарии?

Пользователи должны проголосовать за удаление вопроса, ответа или комментария.

Вес Пользователя в голосовании зависит от его статуса.

### Получу ли я уведомление, если мой вопрос будет удален?

Уведомления пока недоступны. Эта функция будет добавлена в будущих обновлениях.

## Статус, рейтинг и привилегии

### Какие статусы пользователей доступны на Peeranha?

| Статус     | Очки рейтинга |
| ---------- | ------------- |
| Незнакомец | 0 ... 99      |
| Новичок    | 100 ... 499   |
| Юниор      | 500-999       |
| Постоялец  | 1000 ... 2499 |
| Знаток     | 2500 ... 4999 |
| Герой      | 5000 ... 9999 |
| Супергерой | 10000         |

### Как я могу заработать или потерять рейтинговые очки?

| Действие или событие                              | Очки рейтинга |
| ------------------------------------------------- | ------------- |
| Ответ эксперта принят как правильный              | 15            |
| Общий ответ принят как правильный                 | 3             |
| Проголосовать за вопрос                           | 0             |
| Проголосовать против вопроса                      | -1            |
| Проголосовать за ответ                            | -1            |
| За экспертный вопрос проголосовали                | 5             |
| За общий вопрос проголосовали                     | 1             |
| За экспертный ответ проголосовали                 | 10            |
| За общий ответ проголосовали                      | 2             |
| За экспертный вопрос проголосовали против         | -2            |
| За общий вопрос проголосовали против              | -1            |
| За экспертный ответ проголосовали против          | -2            |
| За общий ответ проголосовали против               | -1            |
| Удалить свой вопрос                               | -1            |
| Удалить свой ответ                                | -1            |
| Удалить свой комментарий                          | 0             |
| Принять ответ на экспертный вопрос как правильный | 2             |
| Принять ответ на общий вопрос как правильный      | 1             |
| Вопрос удален модератором                         | -2            |
| Ответ удален модератором                          | -2            |
| Комментарий удален модератором                    | -1            |
| Предлагаемый тег создан                           | 75            |
| Предлагаемый тег удален                           | -50           |
| Предлагаемое сообщество создано                   | 200           |
| Предлагаемое сообщество удалено                   | -150          |

### Какие привилегии доступны пользователям Peeranha и каковы требования к рейтингу?

| Действие или событие                                      | Требуемый рейтинг |
| --------------------------------------------------------- | ----------------- |
| Задать вопрос                                             | 0                 |
| Опубликовать ответ                                        | 0                 |
| Оставить комментарий под собственным вопросом или ответом | 0                 |
| Оставить комментарий под вопросом или чужим комментарием  | 35                |
| Проголосовать за вопрос или ответ                         | 35                |
| Проголосовать против вопроса или ответа                   | 100               |
| Проголосовать за удаление вопроса, комментария или ответа | 100               |
| Предложить тег                                            | 100               |
| Предложить создание сообщества                            | 500               |
| Проголосовать за новый тег                                | 35                |
| Проголосовать за новое сообщество                         | 100               |

## Токен

### Как называется токен Peeranha?

PEER

### Котируется ли PEER на какой-либо бирже?

Нет, PEER еще не зарегистрирован ни на одной бирже. Мы уведомим сообщество, как только это произойдет.

### Каково общей количество PEER токенов?

Общее количество токенов PEER составляет 100000000 PEER.

### Каково распределение токенов?

- 60% PEER будет создано путем эмиссии и будет использоваться в качестве начального вознаграждения пользователям за их вклад
- 20% для учредителей и командных вознаграждений
- 20% на финансирование

### Как часто создаются новые токены?

Новые токены создаются раз в неделю. Максимальный начальный вброс составляет 100 000 PEER в неделю (зависит от активности пользователя). Эмиссия снижается на 10% каждые 52 недели.

## Награды

### Когда выплачиваются награды?

Награды выплачиваются еженедельно, начиная с даты запуска Peeranha 16 декабря 2019 года.

Чтобы предотвратить злоупотребление системой, существует еще одна дополнительная неделя безопасности, прежде чем вознаграждения станут доступны пользователям.

Например:

- Неделя 1: пользователи взаимодействуют с сайтом.
- Неделя 2: награды распределяются, но не отправляются пользователям.
- Неделя 3: пользователи получают награды от вкладов на 1-й неделе. Предполагаемые награды для 1-й недели будут видны после начала 2-й недели, но доступны для получения только после начала 3-й недели.

### Как рассчитываются вознаграждения пользователей?

Точное вознаграждение пользователя зависит от активности пользователя в течение определенного периода. Максимальный размер еженедельного пула вознаграждения равен максимальной еженедельной эмиссии токена.

Если общее количество рейтинговых баллов, заработанных всеми пользователями в течение недели, умноженное на 10, меньше максимальной эмиссии токенов, то награда составит просто 10 PEER за каждое рейтинговое очко.

В противном случае размер пула вознаграждения равен максимальной еженедельной эмиссии токенов, а токены распределяются пропорционально рейтинговым баллам, заработанным пользователями.

## Боты мессенджеров

### Телеграм

Telegram bot создан для того, чтобы дать пользователям возможность получать уведомления о новых вопросах, задаваемых в их любимых сообществах в мессенджере Telegram. Пользователи могут устанавливать уведомления в личных сообщениях, группах или каналах.

Чтобы настроить бота для личных сообщений, найдите @PeeranhaBot и начните с ним общаться.

Чтобы установить его в группе/канале, нажмите кнопку "Добавить участников" и добавьте @PeeranhaBot.

**Команды бота**

/settings - установить автоответ, сообщество и теги по умолчанию

/subscribe - подписаться на уведомления сообщества (например, /subscribe Peeranha)

/unsubscribe - отписаться от уведомлений сообщества (например, /unsubscribe Peeranha)

/communities - показывает сообщества, доступные для подписки

/subscriptions - показывает текущие подписки

/postquestion Текст Вопроса - задать вопрос за один шаг (в настройках чата должны быть установлены сообщество и теги по умолчанию)

**Команды в приватном чате:**

/postquestion - задать вопрос

/linkaccount - добавить Telos-аккаунт

/unlinkaccount - удалить Telos-аккаунт

/updatedisplayname - обновить отображаемое имя

Отправьте ответ на вопрос прямо из Telegram, используя действие «Ответить» в уведомлении об опубликованном вопросе.

Если вы не привязали свой телеграм-аккаунт к аккаунту Peeranha, бот позволит вам задавать и отвечать на вопросы с временной учетной записью. Чтобы узнать более подробную информацию, перейдите по <a href="https://peeranha.io/faq/#section_id_1_4" style="color: #576fed">ссылке</a>.

## Множитель вознаграждения

### Что такое множитель вознаграждения?

Множитель вознаграждения - это множитель общей награды PEER-токенов, которую пользователи получают увеличивая свои рейтинговые баллы на Peeranha. Значение мультипликатора зависит от суммы вложенных токенов Пользователя, называемой ставкой. Самая высокая ставка на Peeranha даст ее владельцу самый большой множитель – X4. Другие пользователи, сделавшие меньшую ставку по сравнению с максимальной, получат повышающий множитель, рассчитанный в соответствии с их ставкой.

### Как сделать ставку?

Чтобы сделать ставку, перейдите на страницу Boost из выпадающего меню кошелька и заполните форму “Ваша ставка”. Boost будет активирован в следующем периоде. Поставленные PEER-токены будут заблокированы и не будут использоваться до тех пор, пока вы не откажетесь от них.
Ставка всегда будет мигрировать из одного периода в другой, если она не будет изменена или отозвана. Изменения в ставке могут быть внесены в любое время, но они будут применены в следующем периоде.

### Почему мои токены заблокированы?

Это сделано для того, чтобы использовать эти токены в качестве уставного капитала для нужд учредителей. Эта система работает как банковские депозиты.

Чтобы разблокировать токены, снимите Ставку, и в следующем периоде поставленные токены будут возвращены, а Boost будет деактивирован.

### Когда я смогу получить вознаграждение?

Вознаграждение с помощью Boost выплачивается пользователям по тем же правилам, что и обычное вознаграждение. Подробнее об этом читайте в разделе FAQ “Награды”.

## Продвигаемые вопросы

### Что такое продвигаемый вопрос?

Продвигаемый вопрос - хороший способ для увеличения вероятности того, что вопрос будет замечен и на него ответят на Пиранье. Если вопрос продвигается, он будет закреплен в верхней части списка вопросов, отфильтрованных соответствующим сообществом на Peeranha, и в режиме связанного единого сообщества.

### Как продвигать вопрос?

Чтобы продвинуть вопрос, заполните поле «Продвинуть вопрос» на странице «Задать вопрос» для нового вопроса или на странице «Изменить вопрос» для существующего вопроса. Укажите, сколько часов будет продвигаться вопрос. 1 час акции стоит 2 токена PEER.

### Как отображается продвигаемый вопрос?

Продвинутые вопросы отображаются в списке вопросов, отфильтрованном соответствующим сообществом на Peeranha, и в соответствующем режиме единого сообщества. Продвинутые вопросы выделяются особым цветом рамки и помечаются меткой «Продвигаемые».

Если в Сообществе есть 3 или менее продвинутых вопроса, они отображаются вверху списка вопросов в хронологическом порядке, начиная с самого нового продвинутого вопроса.

Если в Сообществе более 3-х продвигаемых вопросов, то 3 из них выбираются случайным образом и отображаются вверху списка вопросов в случайном порядке. Отображаемые вопросы и их порядок меняется каждый раз после перезагрузки или перехода на страницу списка вопросов с других страниц. В то же время оригинальные копии продвигаемых вопросов будут отображаться в общем списке вопросов сообщества под продвигаемыми вопросами.

### Почему у меня не получается продвинуть свой вопрос?

Если при попытке продвинуть вопрос появляется сообщение об ошибке, и вопрос публикуется без продвижения, попробуйте включить всплывающие окна для сайта в настройках браузера. Если это не поможет, пожалуйста, обратитесь в нашу <a href="https://peeranha.io/support/#support_form" style="color: #576fed;">службу поддержки</a>.
